---
style: dos-col
category: video
title: Colaborativa en Toronto
subtitle: Resumen en video de nuestro viaje a Toronto para investigar sobre espacios colectivos de trabajo
image: farm8.staticflickr.com/7005/6667404723_cfc825afe8

layout: video
published: yes
background_color: black
color: white
embed_link: <iframe width="850" height="480" src="http://www.youtube.com/embed/yeQspJ3fMIw?hd=1" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
---

En septiembre de 2010 tuvimos la oportunidad de viajar a Toronto gracias a una beca del programa iNeXe para conocer in situ algunas de las iniciativas de referencia para nosotros en materia de coworking, innovación social y empresarial y fomento de la actividad creativo-cultural.

Además de la cantidad de información que pudismo recopilar durante las visitas, fue muy revelador poder hablar con personas como Margie Zeidler, de "Urbanspace":http://www.urbanspace.org/, o Eli Malinsky, implicadas directamente en la gestión de sitios tan fantásticos como el artístico "401 Richmond":http://www.401richmond.net/ o el renovador "Center for Social Innovation":http://www.espaciocreativo.colaborativa.eu/blog/referencias/centre-for-social-innovation-toronto-canada/. Hablando con ellos pudimos constatar la extraordinaria capacidad de dinamización que este tipo de iniciativas provoca en las personas y en sus ámbitos urbanos.

Las organizaciones que visitamos eran muy diferentes entre sí, tanto en origen como por tamaño. Algunas nacieron de la iniciativa pública o con un una amplia participación de lo público, como el consorcio "MaRS":http://www.marsdd.com/, dedicado a la investigación médica y el emprendimiento tecnológico. Otras nacieron exclusivamente de la iniciativa privada, con gran esfuerzo y dedicación por parte de sus promotores, como el caso de "Camaraderie":http://www.espaciocreativo.colaborativa.eu/blog/referencias/camaraderie-toronto/. Cada una de ellas se dirige a perfiles distintos de emprendedores. Conocer esta diversidad de iniciativas y su complementareidad ha sido de las experiencias más reveladoras del viaje.

Incluye una entrevista a John Coburn, artista residente en "Artscape Wychwood":http://www.torontoartscape.on.ca/places-spaces/artscape-wychwood-barns, que tuvo la amabilidad de recibirnos en su casa y que nos contó las maravillas de vivir y trabajar en proximidad con otros artistas.

Rodamos el video con la fantástica cámara HD de bolsillo "Kodak Zi8":http://reviews.cnet.com/digital-camcorders/kodak-zi8-pocket-video/4505-6500_7-33740624.html y un trípode manfrotto. Esta cámara es muy recomendable: graba en HD con gran calidad de imagen, tiene un precio ajustadísimo y cuenta con jack de conexión para micrófono externo –una característica básica si quieres hacer entrevistas– Para la edición utilizamos "Final Cut Pro":http://www.apple.com/es/finalcutpro/