---
style: dos-col
category: proyecto
title: Arquia Becas 2011
subtitle: Diseño expositivo para la convocatoria Arquia/Becas 2011 de la fundación Caja de Arquitectos. Junto a Magda Sánchez
image: farm8.staticflickr.com/7146/6679822097_2db0b9e741

layout: post
background_image: exposicionArquiaBackground.jpg
background_color: white
published: yes
embed_media: <iframe width="500" height="290" frameborder="0" src="http://files.slidemypics.com/app/js/iframe.html?bg_color=ffffff&amp;hash=9f21871950a2d871e570e4020a404743&amp;r=0.8865759160835296"></iframe>
---

¿Es posible combinar la interacción instantánea, directa y azarosa de una exposición física con la enorme facilidad para propagar ideas del medio digital? En la exposición Arquia/Becas 2011 hemos planteado una estrecha interconexión entre el montaje físico y su versión web de manera que cualquier interacción en uno de los soportes se refleje en tiempo real en el otro.

El montaje físico está construido mediante arcos de madera tensada unidos horizontalmente por una costilla estructural y de datos. Las propuestas seleccionadas están impresas en tela elástica tensada entre los arcos. Este montaje permite múltiples configuraciones que permiten su instalación en espacios alargados, esquinas o zonas de paso.

Cada proyecto en la exposición tiene impreso un código QR; utilizando el móvil se puede escanear el código, votar el proyecto favorito y compartirlo en las redes sociales. Las votaciones realizadas tanto en la propia exposición como en la web se actualizan en tiempo real junto con información estadística sobre cada proyecto. Para mostrar esta información dinámica desarrollamos una solución hardware propia basada en la plataforma "Arduino":http://www.arduino.cc/es/.

La exposición se inauguró en octubre de 2011 en la "Escuela Superior de Arquitectura de San Sebastián":http://www.arkitektura.ehu.es/ e itinerará por diversas escuelas de arquitectura españolas durante el 2012.

h2. Más información:
* "Video presentación 'Arquía/Becas 2011'":http://vimeo.com/31342492
* "Posts sobre el desarrollo de las 'like boxes' en el blog de Magda Sánchez":http://www.magdasanchez.es/category/arduino/